---
title: 二、PC终端
order: 3
---

## 2.1 登录、主页

  1. 在浏览器中输入系统地址后，进入登录页，输入用户名密码，点击登录进入系统。

      如图：

      ![登录](/zh-CN/guides/chapter2/Login20230712112205.png)

  2. 进入系统后，默认显示主页。

      系统整体布局为左侧导航菜单；  
      顶部左边显示系统名称以及当前打开的菜单，右边显示切换语言、切换全屏、主题设置以及登录用户等功能信息；  
      中间为打开的菜单内容。

      如图：

      ![主页](/zh-CN/guides/chapter2/Index20230708135310.png)

  3. 主页主要统计数据

       - 当前任务数量、满托盘数量、空托盘数量、今日告警数；
       - 今日任务数据：入库任务、出库任务、越库任务、移库任务、取消任务；
       - 月上线趋势图、月库容趋势图；
       - 当前质量数据、今日工作站任务数；
       - 总库容、各库区空货位、满托货位、空托货位统计；

## 2.2 仓库地图

  1. 点击系统左侧菜单`仓库地图`，进入仓库地图3D界面。

      仓库地图3D界面，通过对仓库数据建模，以立体3D的形式展示仓库中货位、巷道、区域等信息，并通过不同颜色标识货位当前的状态。  
      点击对应货位，将会弹出相关该货位的详细信息面板，显示当前货位、货位上存放的库存数据。

      如图：

      ![3D仓库地图](/zh-CN/guides/chapter2/Wmap3D20230712114623.png)

  2. 在仓库地图3D界面右下角，点击`3D/2D`切换菜单，进入仓库地图2D界面。

      仓库2D界面，以俯视鸟瞰的角度，展示仓库中的货位、巷道、区域等信息。  
      可以通过导航按钮，打开导航菜单，切换不通区域、层的货位信息，以不同颜色标识货位的当前状态。  
      点击对应货位，将会弹出相关该货位的详细信息面板，显示当前货位、货位上存放的库存数据。
  
      如图：

      ![2D仓库地图](/zh-CN/guides/chapter2/Wmap2D20230712114705.png)

## 2.3 基础配置

基础配置中实现了用户权限、物料管理、布局管理、容器管理等功能。
:::warning{title=注意}

- 整个系统的运行都依赖基础数据，在系统实施上线之后，如非必要，不建议去修改更新相关数据，避免导致系统出现不可预期的数据问题。  
- 如果确实需要调整，请找熟悉系统以及项目情况的运维人员调整。  
:::

### 2.3.1 用户权限-菜单列表

   1. 新增菜单/添加子菜单：  
       - 进入菜单列表界面。
       - 点击`新增菜单`或`添加子菜单`按钮，进入创建菜单的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交，将菜单保存到系统中。

:::warning{title=注意}
添加菜单的前提是系统实现了相关的菜单功能，如果没实现的功能，则只是在列表中显示添加的数据。
:::

   1. 查询菜单：  
       - 进入菜单列表界面。
       - 根据需要，可以按照菜单名称、菜单别名等条件进行筛选。

   2. 编辑菜单：  
       - 进入菜单列表界面。
       - 找到需要更新的菜单项，点击相应的编辑按钮。
       - 修改菜单名称、菜单图标、菜单链接等相关信息。
       - 确认修改无误后，提交，将更新后的菜单保存到系统中。

   3. 删除菜单：  
       - 进入菜单列表界面。
       - 找到需要删除的菜单项，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。
       - 菜单项将从系统中删除。

      如图：

      ![菜单列表](/zh-CN/guides/chapter2/Menu20230712142834.png)

### 2.3.2 用户权限-权限列表

   1. 新增：  
       - 进入权限列表界面。
       - 点击`新增`进入添加权限的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入权限列表界面。
       - 根据需要，可以按照权限名称进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入权限列表界面。
       - 找到需要更新的权限项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入权限列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：

      ![权限列表](/zh-CN/guides/chapter2/Permission20230712144406.png)

### 2.3.3 用户权限-角色列表

   1. 新增：  
       - 进入角色列表界面。
       - 点击`新增`进入添加角色的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入角色列表界面。
       - 根据需要，可以按照角色名称、权限名称进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入角色列表界面。
       - 找到需要更新的角色项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入角色列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：

      ![角色列表](/zh-CN/guides/chapter2/Role20230712144824.png)

### 2.3.4 用户权限-用户列表

   1. 新增：  
       - 进入用户列表界面。
       - 点击`新增`进入添加用户的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入用户列表界面。
       - 根据需要，可以按照账号名称、姓名、工号进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入用户列表界面。
       - 找到需要更新的用户项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入用户列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

   5. 重置密码：
      - 超级管理员账号，进入用户列表界面。
      - 找到需要重置密码的用户项，点击重置密码。
      - 重置后的密码：123456

      如图：

      ![用户列表](/zh-CN/guides/chapter2/User20230712144843.png)

### 2.3.5 物料管理-客户/供应商管理

   1. 新增：  
       - 进入客户/供应商列表界面。
       - 点击`新增`进入添加客户/供应商的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入客户/供应商列表界面。
       - 根据需要，可以按照编码、名称等进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入客户/供应商列表界面。
       - 找到需要更新的客户/供应商项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入客户/供应商列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：

      ![客户/供应商管理](/zh-CN/guides/chapter2/Contact20230712144859.png)

### 2.3.6 物料管理-物料包装

   1. 新增：  
       - 进入物料包装列表界面。
       - 点击`新增`进入添加物料包装的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入物料包装列表界面。
       - 根据需要，可以按照编码、单位名称等进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入物料包装列表界面。
       - 找到需要更新的物料包装项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入物料包装列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：

      ![物料包装](/zh-CN/guides/chapter2/Packing20230712144947.png)

### 2.3.7 物料管理-物料信息

   1. 新增：  
       - 进入物料信息列表界面。
       - 点击`新增`进入添加物料信息的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入物料信息列表界面。
       - 根据需要，可以按照物料编码、物料名称等进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入物料信息列表界面。
       - 找到需要更新的物料信息项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入物料信息列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：

      ![物料信息](/zh-CN/guides/chapter2/Material20230712145000.png)

### 2.3.8 物料管理-物料档案信息

   1. 查询：  
       - 进入物料档案信息列表界面。
       - 根据需要，可以按照物料名称、物料类型、收货位置等进行筛选。
       - 物料档案是由组盘收货产生，不能新增、修改、删除。
  
      如图：

      ![物料档案信息](/zh-CN/guides/chapter2/MaterialItem20230712145013.png)

### 2.3.9 布局管理-画布管理

   1. 新增：  
       - 进入画布管理列表界面。
       - 点击`新增`进入添加画布的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入画布管理列表界面。
       - 根据需要，可以按照画布代码、画布类型等进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入画布管理列表界面。
       - 找到需要更新的画布项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入画布管理列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：
  
      ![画布管理](/zh-CN/guides/chapter2/Canvas20230712145029.png)

### 2.3.10 布局管理-画布区域信息

   1. 新增：  
       - 进入画布区域信息列表界面。
       - 点击`新增`进入添加画布区域的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入画布区域信息列表界面。
       - 根据需要，可以按照画布代码、区域类型等进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入画布区域信息列表界面。
       - 找到需要更新的画布区域项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入画布区域信息列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：
  
      ![画布区域信息](/zh-CN/guides/chapter2/CanvasArea20230712145048.png)

### 2.3.11 布局管理-仓库管理

   1. 新增：  
       - 进入仓库管理列表界面。
       - 点击`新增`进入添加仓库的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入仓库管理列表界面。
       - 根据需要，可以按照仓库代码、仓库名称等进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入仓库管理列表界面。
       - 找到需要更新的仓库项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入仓库管理列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。
:::warning{title=注意}
目前WMS只支持单个仓库管理，所以在系统初始化后，创建了仓库信息，如非必要，不要进行增、改、删操作。
:::

如图：
  
![仓库管理](/zh-CN/guides/chapter2/Warehouse20230712145102.png)

### 2.3.12 布局管理-区域管理

   1. 新增：  
       - 进入区域管理列表界面。
       - 点击`新增`进入添加区域的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入区域管理列表界面。
       - 根据需要，可以按照区域编号、区域名称等进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入区域管理列表界面。
       - 找到需要更新的区域项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入区域管理列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：

      ![区域管理](/zh-CN/guides/chapter2/Area20230712145116.png)

### 2.3.13 布局管理-巷道管理

   1. 新增：  
       - 进入巷道管理列表界面。
       - 点击`新增`进入添加巷道的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入巷道管理列表界面。
       - 根据需要，可以按照巷道编码、巷道名称等进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入巷道管理列表界面。
       - 找到需要更新的巷道项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入巷道管理列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：

      ![巷道管理](/zh-CN/guides/chapter2/Tunnel20230712145127.png)

### 2.3.14 布局管理-货位类型管理

   1. 新增：  
       - 进入货位类型管理列表界面。
       - 点击`新增`进入添加货位类型的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入货位类型管理列表界面。
       - 根据需要，可以按照巷道编码、巷道名称等进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入货位类型管理列表界面。
       - 找到需要更新的货位类型项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入货位类型管理列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：

      ![货位类型管理](/zh-CN/guides/chapter2/LocationType20230712145310.png)

### 2.3.15 布局管理-货位管理

   1. 新增：  
       - 进入货位管理列表界面。
       - 点击`新增`进入添加货位的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入货位管理列表界面。
       - 根据需要，可以按照货位编码、位置类型等进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入货位管理列表界面。
       - 找到需要更新的货位项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入货位管理列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：

      ![货位管理](/zh-CN/guides/chapter2/Location20230712145323.png)

### 2.3.16 布局管理-路径管理

   1. 新增：  
       - 进入路径管理列表界面。
       - 点击`新增`进入添加路径的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入路径管理列表界面。
       - 根据需要，可以按照路径编码、路径名称等进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入路径管理列表界面。
       - 找到需要更新的路径项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入路径管理列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：

      ![路径管理](/zh-CN/guides/chapter2/Routing20230712145335.png)

### 2.3.17 容器管理-容器档案管理

   1. 新增：  
       - 进入容器档案管理列表界面。
       - 点击`新增`进入添加容器档案的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入容器档案管理列表界面。
       - 根据需要，可以按照容器编号进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入容器档案管理列表界面。
       - 找到需要更新的容器档案项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入容器档案管理列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：

      ![容器档案管理](/zh-CN/guides/chapter2/Container20230712145358.png)

### 2.3.18 容器管理-容器类型管理

   1. 新增：  
       - 进入容器类型管理列表界面。
       - 点击`新增`进入添加容器类型的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入容器类型管理列表界面。
       - 根据需要，可以按照容类型名称进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入容器类型管理列表界面。
       - 找到需要更新的容器类型项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入容器类型管理列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：

      ![容器类型管理](/zh-CN/guides/chapter2/ContainerType20230712145415.png)

## 2.4 收货业务

### 2.4.1 收货单管理

   1. 新增：  
      - 进入收货单管理列表界面。
      - 点击`新增`进入添加收货单的界面。
      - 输入数据，确认输入无误后，提交。

      如图：

      ![新增收货单](/zh-CN/guides/chapter2/ReceiptAdd20230712152702.png)

   2. 查询：  
      - 进入收货单管理列表界面。
      - 根据需要，可以按照收货单号、收货状态进行筛选。

      如图：

      ![收货单管理](/zh-CN/guides/chapter2/Receipt20230712152702.png)

   3. 编辑：  
      - 进入收货单管理列表界面。
      - 找到需要更新的收货单，点击相应的编辑按钮。
      - 输入数据，确认修改无误后，提交。

      如图：

      ![编辑收货单](/zh-CN/guides/chapter2/ReceiptEdit20230712152702.png)

   4. 取消：  
      - 进入收货单管理列表界面。
      - 找到需要取消的收货单，点击相应的取消按钮。

:::warning{title=注意}
对新增单据进行取消，单据状态由`新增`转为`取消`。
未进行收货的单据（单据所有的明细状态同为`待收货`）进行取消，单据状态由`待收货`转为`取消`。
:::

如图：

![取消收货单](/zh-CN/guides/chapter2/ReceiptCancel20230712152702.png)

   1. 激活：
      - 进入收货单管理列表界面。
      - 找到需要激活的收货单，点击相应的激活按钮。

      如图：

      ![激活收货单](/zh-CN/guides/chapter2/ReceiptActive20230712152702.png)

   2. 组盘入库：见《2.4.2 组盘入库》
  
   3. 手动完成：
      - 进入收货单管理列表界面。
      - 找到需要手动完成的收货单，点击相应的手动完成按钮。

      如图：

      ![手动完成](/zh-CN/guides/chapter2/ReceiptMF20230712152702.png)

### 2.4.2 组盘入库

1. 进入收货单管理列表界面。
2. 找到需要组盘入库的收货单，点击相应的组盘入库按钮或者直接点击菜单`组盘入库`。
3. 进入组盘入库界面，输入数据，勾选组盘的物料数据，点击按钮收货组盘提交数据。

:::warning{title=注意}

1. 直接上架（货位）：库存直接上架。  
2. 搬运上架（工位）：生成自动搬运任务。  
3. WCS触发（工位）：绑定工位库存，等待WCS触发生成搬运任务。  
:::

   如图：

   ![组盘入库](/zh-CN/guides/chapter2/Combine20230712152825.png)

## 2.5 库内业务

### 2.5.1 库存管理-物料库存

   1. 进入物料库存列表界面。

   2. 根据需求，通过容器编号、所属区域、物料编码、质量状态、批次号等进行筛选。

   3. 显示物料库存的所在容器、位置、入库数量、出库数量、剩余数量，收货日期以及收货单等信息。

   4. 点击导出按钮，可以将当前筛选条件下的库存数据导出导Excel文件中。

   如图：

   ![物料库存](/zh-CN/guides/chapter2/MaterialInventory20230712152845.png)

### 2.5.2 库存管理-容器库存

   1. 进入容器库存列表界面。

   2. 根据需求，通过容器编号进行筛选。

   3. 显示容器库存的所在位置、载货状态等信息。

   4. 点击导出按钮，可以将当前筛选条件下的库存数据导出导Excel文件中。

   如图：

   ![容器库存](/zh-CN/guides/chapter2/ContainerInventory20230712153206.png)

### 2.5.3 盘点管理

   1. 新增：
      - 进入盘点管理列表界面。
      - 点击`新增`进入添加盘点单界面。
      - 输入数据，确认输入无误后，提交。  

      *盘点单类型：1.指定货位、2.指定物料、3.全盘*

      如图：

      ![新增盘点单](/zh-CN/guides/chapter2/StocktakeAdd20230712153221.png)

   2. 查询：
      - 进入盘点管理列表界面。
      - 根据需要，可以按照盘点计划号、盘点计划状态进行筛选。

      如图：

      ![盘点管理](/zh-CN/guides/chapter2/Stocktake20230712153221.png)

   3. 编辑：
      - 进入盘点管理列表界面。
      - 找到需要更新的盘点单，点击相应的编辑按钮。
      - 输入数据，确认修改无误后，提交。

      如图：

      ![编辑盘点单](/zh-CN/guides/chapter2/StocktakeEdit20230712153221.png)

   4. 取消：
      - 进入盘点管理列表界面。
      - 找到需要取消的盘点单，点击相应的取消按钮。  

      如图：

      ![取消盘点单](/zh-CN/guides/chapter2/StocktakeCancel20230712153221.png)

   5. 激活：
      - 进入盘点管理列表界面。
      - 找到需要激活的盘点单，点击相应的激活按钮。

      如图：

      ![激活盘点](/zh-CN/guides/chapter2/StocktakeActive20230712153221.png)

   6. 盘点库位：
      - 进入盘点管理列表界面。
      - 找到已激活、盘点中的盘点单，点击盘点库位按钮，进入盘点库位界面。
      - 勾选多条货位数据，点击批量盘点按钮，生成由货位到盘点目标区域的搬运任务。
      - 点击盘点货位中的搬运按钮，生成由当前货位到盘点目标区域指定位置的搬运任务。
      - 点开盘点货位中的盘点记录，修改盘后数量，点击提交，更新盘后库存（盘点单为完成之前，不会更新系统实际库存）。

      如图：

      ![盘点库位](/zh-CN/guides/chapter2/StocktakeLocation20230712153221.png)

   7. 申请调账：
      - 进入盘点管理列表界面。
      - 找到已经盘点完成的盘点单，点击申请调账按钮，提交数据。  

:::warning{title=注意}
如果系统配置不需要与上位系统交互确认，申请调账后会自动完成盘点单
:::

    如图：

![申请调账](/zh-CN/guides/chapter2/StocktakeAjustment20230712153221.png)

   8. 抽样盘点：
      - 进入盘点管理列表界面。
      - 点击新增抽盘计划按钮，打开新增抽盘计划界面。  
      - 输入盘点数据，点击确定，提交数据。
      - 所有的物料数据盘点完成后，点击关闭，退出新增抽盘计划界面。
      - 其余操作跟其他类型的盘点计划一致。

      如图：

      ![申请调账](/zh-CN/guides/chapter2/StocktakeSp20230712153221.png)

## 2.6 发货业务

### 2.6.1 发货单管理

1. 新增：

- 进入发货单管理列表界面。
- 点击`新增`进入添加发货单的界面。
- 输入数据，确认输入无误后，提交。
  
如图：
![添加发货单](/zh-CN/guides/chapter2/ShipmentAdd20230712153242.png)  

2. 查询：

- 进入发货单管理列表界面。
- 根据需要，可以按照发货单号、发货类型、出库区域、质量状态进行筛选。

如图：

![发货单管理](/zh-CN/guides/chapter2/Shipment20230712153242.png)  
3. 编辑

- 进入发货单管理列表界面。
- 找到需要更新的发货单，点击相应的编辑按钮。
- 输入数据，确认修改无误后，提交。

如图：

![编辑发货单](/zh-CN/guides/chapter2/ShipmentEdit20230712153242.png)  
4. 取消

- 进入发货单管理列表界面。
- 找到需要取消的发货单，点击相应的取消按钮。  

:::warning{title=注意}
对新增单据进行取消，单据、单据明细状态由`新增`转为`取消`。  
对未分配的发货单据进行取消，单据、单据明细状态由`待分配`转为`取消`。  
分配中、分配异常状态下的已分配的库存需要解除分配，单据、单据明细状态由`待分配`转为`取消`。  
:::

如图：

![取消发货单](/zh-CN/guides/chapter2/ShipmentCancel20230712153242.png)  
5. 激活

- 进入发货单管理列表界面。
- 找到需要激活的发货单，点击相应的激活按钮。

如图：

![激活发货单](/zh-CN/guides/chapter2/ShipmentActive20230712153242.png)  
6. 自动分配

- 创建发货单时勾选了自动分配。
- 发货单激活后，系统在后台自动分配库存。
- 分配成功后，单据状态由`分配中`更新为`出库中`。

如图：

![自动分配](/zh-CN/guides/chapter2/ShipmentAutoAllot20230712153242.png)  
7. 分配明细

- 进入发货单管理列表界面。
- 找到发货状态为`待分配`、`出库中`的发货单，点开明细。
- 在明细列表中，点击分配明细按钮，打开分配明细界面。
- 如果是系统自动分配，在该界面的已分配库存列表显示对应的分配库存。
- 如果是手动分配，在该界面的可分配库存列表自行分配库存（可以点击系统推荐），勾选分配的库存，点击确认分配。
- 勾选已分配列表中数据，点击按钮取消分配，取消已分配库存。
- 勾选已分配库存，点击批量搬运，生成由库存所在位置到出库区域的搬运任务。
- 找到对应的已分配库存，点击搬运，生成由库存所在位置到出库区域指定位置的搬运任务。
- 找到对应的已分配库存，如果当前库存所在位置是工位，并且拣选出库完成，点击回库生成回库搬运任务。
- 找到对应的已分配库存，点击出库，跳转到拣选出库界面。

如图：

![分配明细](/zh-CN/guides/chapter2/ShipmentAllotItem20230712153242.png)  
8. 手动完成

- 进入发货单管理列表界面。
- 找到需要手动完成的发货单，点击相应的手动完成按钮。

如图：

![手动完成](/zh-CN/guides/chapter2/ShipmentMF20230712153242.png)  

### 2.6.2 拣选出库

1. 进入发货单管理列表界面。
2. 找到需要拣选出库的发货单，在发货单明细中点击分配明细进入分配明细界面。
3. 在分配明细界面找到需要拣选出库的已分配库存，点击出库，或者直接点击菜单`拣选出库`。
4. 进入拣选出库界面，输入数据，勾选拣选出库的物料数据，点击按钮出库提交数据。
5. 出库完成后，如果出库位置是工位，可以点击按钮回库，生成回库搬运任务。

   如图：

   ![拣选出库](/zh-CN/guides/chapter2/Picking20230712153304.png)

## 2.7 报表管理

### 2.7.1 实时库存

   1. 按物料汇总，实时显示库存数量。
   2. 每种物料展开，按物料、位置、容器分组汇总统计实时库存。
   3. 可以按物料编码进行筛选。

      如图：

      ![实时库存](/zh-CN/guides/chapter2/ReportInventory20230712153326.png)

### 2.7.2 出入库流水

   1. 按流水日期，升序展示流水数据。
   2. 流水数量正数，库存增加，负数，库存减少。
   3. 可以按容器编号、容器类型、物料编码进行筛选。

      如图：

      ![出入库流水](/zh-CN/guides/chapter2/InventoryJournal20230712161002.png)

## 2.8 任务管理

   1. 新增：  
       - 进入任务管理列表界面。
       - 点击`新增`进入添加任务的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入任务管理列表界面。
       - 根据需要，可以按照任务编号、容器编号、容器类型、任务状态等进行筛选。

   3. 完成：  
       - 进入任务管理列表界面。
       - 点击`完成`按钮进入完成界面。
       - 确认当前任务的托盘最终放置位置（默认为任务目标位置），提交数据。

   4. 取消：  
       - 进入任务管理列表界面。
       - 找到需要取消的任务，点击相应的取消按钮。
       - 系统会弹出确认取消的提示框，确认取消操作。

      如图：

      ![出入库流水](/zh-CN/guides/chapter2/Task20230712161024.png)

## 2.9 系统设置

### 2.9.1 数据管理

   1. 用于清理业务数据

      如图：

      ![数据管理](/zh-CN/guides/chapter2/BizData20230712161036.png)

### 2.9.2 字典管理

   1. 新增：  
       - 进入字典管理列表界面。
       - 点击`新增`进入添加字典的界面。
       - 输入数据，确认输入无误后，提交。

   2. 查询：  
       - 进入字典管理列表界面。
       - 根据需要，可以按照字典名称、业务类型进行筛选。

   3. 编辑：  
       - 进入字典管理列表界面。
       - 找到需要更新的字典项，点击相应的编辑按钮。
       - 输入数据，确认修改无误后，提交。

   4. 删除：  
       - 进入字典管理列表界面。
       - 找到需要删除的数据，点击相应的删除按钮。
       - 系统会弹出确认删除的提示框，确认删除操作。

      如图：

      ![字典管理](/zh-CN/guides/chapter2/Dictionary20230712161057.png)
